Repository: haiwen/seafile-docs
Catalog: po/deploy.*.po
Languages: ko

source: # Deploying Seafile under Linux
ko: # 리눅스에서 Seafile 가동하기

source: Here we describe how to deploy Seafile from prebuild binary packages.
ko: 여기서는 미리 빌드한 Seafile 바이너리 꾸러미를 가동하는 방법을 설명하겠습니다.

source: ### Deploy Seafile in Home/Personal Environment
ko: ### 가정/개인 환경에서 Seafile 가동하기

source: * [Deploying Seafile with SQLite](using_sqlite.md)
ko: * [SQLite와 Seafile 가동하기](using_sqlite.md)

source: ### Deploy Seafile in Production/Enterprise Environment
ko: ### 상업/기업체 환경에서 Seafile 가동하기

source: In production environment we recommend using MySQL as the database and config Seafile web behing Nginx or Apache. For those who are not familiar with Nginx and Apache. We recommend Nginx, since it is easier to config than Apache.
ko: 상업 환경에서는 MySQL 데이터베이스와 Nginx 또는 Apache를 함께 사용하여 Seafile을 가동하도록 하는 설정을 권장합니다. Nginx와 Apache에 익숙하지 않은 분께는 Apache보다 설정 방법이 쉬운 Nginx를 추천합니다.

source: Note: We have prepared an installation script [Deploy Seafile with an installation script](https://forum.seafile-server.org/t/seafile-server-installer-for-production-ready-seafile-ce-and-pro-installations/1464). The installer offer a quick and easy way to set up a production ready Seafile Server using MariaDB, Memcached and NGINX as a reverse proxy in under 5 minutes.
ko: 참고: [설치 스크립트로 Seafile 가동하기](https://forum.seafile-server.org/t/seafile-server-installer-for-production-ready-seafile-ce-and-pro-installations/1464)에서 설치 스크립트를 준비했습니다. 설치 관리자는 MariaDB, Memcached, 리버스 프록시용 Nginx를 5분 내로 설정하는 빠르고 간편한 수단을 제공합니다.

source: You can also install Seafile manually without the installation script as following:
ko: 다음과 같이 설치 스크립트를 사용하지 않고 Seafile을 직접 설치할 수도 있습니다:

source: Basic:
ko: 기본:

source: * [Deploying Seafile with MySQL](using_mysql.md)
ko: * [Seafile과 MySQL 가동](using_mysql.md)

source: * [Config Seahub with Nginx](deploy_with_nginx.md)
ko: * [Seahub와 Nginx 가동](deploy_with_nginx.md)

source: * [Enabling Https with Nginx](https_with_nginx.md)
ko: * [Nginx https 활성화](https_with_nginx.md)

source: * [Config Seahub with Apache](deploy_with_apache.md)
ko: * [Seahub와 Apache 가동](deploy_with_apache.md)

source: * [Enabling Https with Apache](https_with_apache.md)
ko: * [Apache https 활성화](https_with_apache.md)

source: Advanced:
ko: 고급:

source: * [Add Memcached](add_memcached.md), adding memcached is very important if you have more than 50 users.
ko: * [Memcached 추가](add_memcached.md), 사용자가 50명 이상일 경우 memcached 추가는 상당히 중요합니다.

source: * [Start Seafile at System Bootup](start_seafile_at_system_bootup.md)
ko: * [시스템 부팅시 Seafile 시작하기](start_seafile_at_system_bootup.md)

source: * [Firewall settings](using_firewall.md)
ko: * [방화벽 설정](using_firewall.md)

source: User Authentication:
ko: 사용자 인증:

source: Seafile supports a few external user authentication methods.
ko: Seafile은 몇가지 외부 사용자 인증 방식을 지원합니다.

source: * [Configure Seafile to use LDAP](using_ldap.md)
ko: * [Seafile LDAP 사용 설정](using_ldap.md)

source: * [Shibboleth Authentication](shibboleth_config.md)
ko: * [시볼레스 인증](shibboleth_config.md)

source: Other Deployment Issues
ko: 다른 가동 문제

source: * [Deploy Seafile behind NAT](deploy_seafile_behind_nat.md)
ko: * [NAT망에서 Seafile 가동](deploy_seafile_behind_nat.md)

source: * [Deploy Seahub at Non-root domain](deploy_seahub_at_non-root_domain.md)
ko: * [비 루트 영역에서 Seafile 가동](deploy_seahub_at_non-root_domain.md)

source: * [Migrate From SQLite to MySQL](migrate_from_sqlite_to_mysql.md)
ko: * [SQLite에서 MySQL로 이전](migrate_from_sqlite_to_mysql.md)

source: Check [configuration options](../config/README.md) for server config options like enabling user registration.
ko: 사용자 등록 활성화 같은 서버 설정 항목은 [설정 항목](../config/README.md)을 확인하십시오.

source: **Read here** if you have troubles setting up Seafile server
ko: Seafile 서버 설치에 문제가 있다면 **이 부분을 읽으십시오**

source: 1. Read [Seafile Server Components Overview](../overview/components.md) to understand how Seafile server works. This will save you a lot of time.
ko: 1. [Seafile 서버 구성 요소 둘러보기](../overview/components.md)를 읽고 Seafile 서버 동작 방식을 이해하십시오. 상당한 시간을 아낄 수 있습니다.

source: 2. [Common Problems for Setting up Server](common_problems_for_setting_up_server.md)
ko: 2. [서버 설치 과정의 일반 문제](common_problems_for_setting_up_server.md)

source: 3. Go to our [forum](https://forum.seafile-server.org/) for help.
ko: 3. [포럼](https://forum.seafile-server.org/)으로 가서 도움을 받으십시오.

source: ## Upgrade Seafile Server
ko: ## Seafile 서버 업그레이드

source: * [Upgrade Seafile server](upgrade.md)
ko: * [Seafile 서버 업그레이드](upgrade.md)

source: ## For those that want to package Seafile server
ko: ## Seafile 서버 꾸러미 처리 사용자

source: If you want to package seafile yourself, (e.g. for your favorite Linux distribution), you should always use the correspondent tags:
ko: Seafile 꾸러미를 직접 구성하려면(예: 원하는 리눅스 배포판용), 항상 다음 각각의 태그를 사용해야합니다:

source: * When we release a new version of seafile client, say 3.0.1, we will add tags `v3.0.1` to ccnet, seafile and seafile-client.
ko: * 예를 들어 3.0.1버전의 Seafile 클라이언트 새 버전을 출시하면 `v3.0.1` 태그를 ccnet, Seafile, Seafile-client에 추가합니다.

source: * Likewise, when we release a new version of seafile server, say 3.0.1, we will add tags `v3.0.1-server` to ccnet, seafile and seahub.
ko: * 이와 비슷하게 3.0.1버전의 Seafile 서버 새 버전을 출시했다면 `v3.0.1-server`태그를 ccnet, Seafile, Seahub에 추가합니다.

source: * For libsearpc, we always use tag `v3.0-latest`.
ko: * libsearpc는 항상 `v3.0-latest` 태그를 사용합니다.

source: **Note**: The version numbers of each project has nothing to do with the tag name.
ko: **참고**: 각 프로젝트의 버전 번호는 태그 이름으로 정하지 않습니다.

source: # Add memcached
ko: # memcached 추가

source: Seahub caches items (avatars, profiles, etc) on the file system in /tmp/seahub_cache/ by default. You can replace it with Memcached. You need to install
ko: Seahub는 기본적으로 /tmp/seahub_cache에 사용자 계정 항목(아바타, 프로파일 등)을 캐싱합니다. 이 부분을 memcached로 대체할 수 있습니다. 다음 항목을 설치하시고

source: * python memcached module (python-memcache or python-memcached)
ko: * 파이썬 memcached 모듈(python-memcache 또는 python-memcached)

source: Then add the following lines to **seahub_settings.py**.
ko: 다음 줄을 **seahub_settings.py**에 추가하셔야합니다.

source: # Common Problems for Setting up Server
ko: # 서버 설정 일반 문제

source: #### "Error when calling the metaclass bases" during Seafile initialization
ko: #### Seafile을 초기화할 때 "Error when calling the metaclass bases" 오류 발생

source: Seafile uses Django 1.5, which requires Python 2.6.5+. Make sure your Python version is 2.7.
ko: Seafile은 파이썬 2.6.5 이상이 필요한 장고 1.5를 사용합니다. 파이썬 버전이 2.7인지 확인하십시오.

source: #### Seahub.sh can't start, the error message contains: "Could not import settings 'seahub.settings', libpython2.7.so.1.0: can not open shared object file"
ko: #### 다음 에러 메시지를 출력하며 Seahub.sh를 시작할 수 없음: "Could not import settings 'seahub.settings', libpython2.7.so.1.0: can not open shared object file"

source: You probably encounter this problem in Ubuntu 14.04. Seafile pro edition requires libpython2.7. Install it by:
ko: 아마도 우분투 14.04에서 나타나는 문제인 것 같습니다. Seafile 전문가판에서는 libpython2.6이 필요합니다. 다음 명령으로 설치하십시오:

source: #### Failed to upload/download file online
ko: #### 온라인 파일 업로드/다운로드 실패

source: * Check your SERVICE_URL setting in ccnet.conf and FILE_SERVER_ROOT setting in seahub_settings.py
ko: * ccnet.conf의 SERVICE_URL 설정과 seahub_settings.py의 FILE_SERVER_ROOT 설정을 확인하십시오

source: * Make sure you firewall for seafile fileserver is opened.
ko: * Seafile 파일 서버의 포트를 방화벽에서 열어두었는지 확인하십시오.

source: * Using chrome/firefox debug mode to find which link is given when click download button and what's wrong with this link
ko: * 크롬/파이어폭스 디버깅 모드를 활용하여 다운로드 단추를 눌렀을 때 어떤 링크가 나타나고 링크에 어떤 문제가 있는지 확인하십시오

source: #### Error on Apache log: "File does not exist: /var/www/seahub.fcgi"
ko: #### Apache 로그 오류가 있습니다: "File does not exist: /var/www/seahub.fcgi"

source: Make sure you use "FastCGIExternalServer /var/www/seahub.fcgi -host 127.0.0.1:8000" in httpd.conf or apache2.conf, especially the "/var/www/seahub.fcgi" part.
ko: httpd.conf 또는 apache2.conf에서 "FastCGIExternalServer /var/www/seahub.fcgi -host 127.0.0.1:8000" 설정을 사용했는지, "/var/www/seahub.fcgi" 부분을 적어두었는지 확인하십시오.

source: #### Error on Apache log: "FastCGI: comm with server "/var/www/seahub.fcgi" aborted: idle timeout (30 sec)"
ko: #### 아파치 로그에 다음 오류가 있음: "FastCGI: comm with server "/var/www/seahub.fcgi" aborted: idle timeout (30 sec)"

source: When accessing file history in huge libraries you get HTTP 500 Error.
ko: 큰 규모의 라이브러리에서 파일 기록에 접근할 때 HTTP 500 오류가 발생하는 경우입니다.

source: Solution:
ko: 해결책:

source: Change in in httpd.conf or apache2.conf from "FastCGIExternalServer /var/www/seahub.fcgi -host 127.0.0.1:8000" to "FastCGIExternalServer /var/www/seahub.fcgi -host 127.0.0.1:8000 -idle-timeout 60"
ko: httpd.conf 또는 apache2.conf에서 "FastCGIExternalServer /var/www/seahub.fcgi -host 127.0.0.1:8000"을 "FastCGIExternalServer /var/www/seahub.fcgi -host 127.0.0.1:8000 -idle-timeout 60"으로 바꾸십시오

source: #### Seafile with Apache / HTTPS has text only (no CSS formatting / images)
ko: #### Apache/https로 동작하는 Seafile이 텍스트만 나타남(CSS 포매팅/그림 없음)

source: The media folder (Alias location identified in /etc/apache2/sites-enabled/000-default (Ubuntu)) has inappropriate permissions
ko: media 폴더(우분투에서 /etc/apache2/sites-enabled/000-default에 지정한 Alias 위치)) 에 부적절한 권한을 부여했기 때문일 수도 있습니다

source: Solutions:
ko: 해결책:

source: 1. Run installation script as non-root user
ko: 1. 비 루트 사용자로 설치 스크립트를 실행하십시오.

source: 2. Copy /media folder to var/www/ and edit the Alias location in /etc/apache2/sites-enabled/000-default
ko: 2. /media 폴더를 /var/www로 복사하고 /etc/apache2/sites-enabled/000-default 설정 파일의 Alias 위치를 편집하십시오

source: ## Customize database
ko: ## 데이터베이스 개별 설정

source: * [Using MySQL](deploy/using_msql.md)
ko: * [MySQL 사용](deploy/using_msql.md)

source: * [Using PostgreSQL](deploy/using_postgresql.md)
ko: * [PostgreSQL 사용](deploy/using_postgresql.md)

source: # Configure Syncing via HTTP Protocol
ko: # http 프로토콜로 동기화하도록 설정

source: Starting from version 4.0.0, Seafile supports file syncing via HTTP protocol. The server configuration depends on which version of Seafile client do you use.
ko: 4.0.0 버전부터 Seafile에서는 http 프로토콜 파일 동기화를 지원합니다. 서버 설정은 어떤 Seafile 클라이언트 버전을 사용하느냐에 따라 다릅니다.

source: Client version >= 4.2 use http syncing protocol exclusively, the cases are
ko: 4.2 버전 이상의 클라이언트에서는 배타적으로 http 동기화 프로토콜을 사용하는데, 다음의 경우가 이에 해당합니다

source: * If you're not using https, you don't have to configure Nginx or Apache to use http sync. The client can talk directly with the file server on port 8082.
ko: * https를 사용하지 않는다면 Nginx 또는 Apache에 http 동기화를 수행하도록 설정할 필요가 없습니다. 클라이언트에서는 8082 포트로 파일 서버와 바로 통신할 수 있습니다.

source: * If you're using https, you have to configure Nginx or Apache.
ko: * https를 사용한다면 Nginx 또는 Apache를 설정해야합니다.

source: If you'are using clients version < 4.2,
ko: 4.2 미만의 클라이언트 버전을 사용한다면,

source: * If you want to use http(s) sync, you have to configure Nginx or Apache.
ko: * http(s) 동기화를 사용할 경우 Nginx 또는 Apache를 설정해야합니다.

source: * If you don't configure Nginx or Apache, the client falls back to use non-http syncing protocol (using port 10001 and 12001).
ko: * Nginx 또는 Apache를 설정하지 않았다면, 비 http 기반 동기화 프로토콜을 대신 사용합니다(10001 및 12001 포트 사용).

source: Servers >= 4.0 are compatible with all syncing protocols, any version of client should work with the server.
ko: 4.0 이상의 서버에서는 모든 동기화 프로토콜과 호환되며, 어떤 버전의 클라이언트에서도 이 서버와 동작해야합니다.

source: Follow [this guide](deploy_with_nginx.md) to configure Nginx without HTTPS, or [this guide](https_with_nginx.md) to configure Nginx with HTTPS.
ko: https를 사용하지 않도록 Nginx를 설정하려면 [이 안내서](deploy_with_nginx.md)를, https를 사용하도록 Nginx를 설정하려면 [이 안내서](https_with_nginx.md)를 따르십시오.

source: The section in Nginx config file related to HTTP sync is
ko: HTTP 동기화와 관련된 Nginx 설정 파일의 섹션은 다음과 같습니다

source: there are two things to note:
ko: 참고해야 할 사항이 두가지가 있습니다:

source: * You must use the path "/seafhttp" for http syncing. This is hard coded in the client.
ko: * http 동기화시 "/seafhttp" 경로를 사용해야합니다. 클라이언트에 하드코딩 해두었습니다.

source: * You should add the "client_max_body_size" configuration. The value should be set to 0 (means no limit) or 100M (suffice for most cases).
ko: * "client_max_body_size" 설정을 추가해야합니다. 이 값은 0(제한 없음) 또는 100M(대부분의 경우 적당) 값으로 설정해야합니다.

source: Follow [this guide](deploy_with_apache.md) to configure Apache without HTTPS, or [this guide](https_with_apache.md) to configure Nginx with HTTPS.
ko: https를 사용하지 않도록 Apache를 설정하려면 [이 안내서](deploy_with_apache.md)를, https를 사용하도록 Apache를 설정하려면 [이 안내서](https_with_apache.md)를 따르십시오.

source: The section in Apache config file related to HTTP sync is
ko: http 동기화와 관련된 Apache 설정 파일 섹션은 다음과 같습니다

source: Note that you must use the path "/seafhttp" for http syncing. This is hard coded in the client.
ko: 참고로 http 프로토록 동기화 기능을 사용하려면 "/seafhttp" 경로를 사용해야합니다. 클라이언트에 하드코딩 해두었습니다.

source: ## Client Side Configuration for HTTPS
ko: ## 클라이언트측 https 설정

source: If you buy a valid SSL certificate, the syncing should work out of the box. If you use self-signed certificate, when you first add an account on the client, it'll pop up a window for you to confirm the server's certificate. If you choose to accept the certificate, the client will use that for https connection.
ko: 유효한 SSL 인증서를 구매했다면, 동기화 설정을 따로 해야 합니다. 자체 서명 인증서를 사용할 때 클라이언트에 새 계정을 우선 추가하면 서버 인증서 확인 창이 뜹니다. 인증서 승인을 선택하면, 클라이언트는 https 연결을 활용합니다.

source: The client loads trusted CA list from the system trusted CA store on start. It then combines those CA list with the user accepted certificates. The combined list is then used for certificate verification.
ko: 클라이언트를 시작할 때 시스템 신뢰 인증서 발급 기관 저장소에서 신뢰 인증서 발급 기관 목록을 불러옵니다. 그 다음 사용자가 승인한 인증서를 인증서 발급 기관 목록에 대응합니다. 이 과정이 끝나면 대응 목록을 인증서 검증에 활용합니다.

source: If you follow certificate generation instruction in [this guide](https_with_nginx.md) to generate your self-signed certificate, the syncing should work after confirmation.
ko: 자체 서명 인증서 생성에 [이 안내서](https_with_nginx.md)의 인증서 생성 절차를 따른다면, 확인 과정을 거친 후 동기화 과정이 동작해야합니다.

source: There may be cases when you can't establish https connection to the server. You can try two work-arounds:
ko: 서버에 https로 연결할 수 없을 경우 몇가지 이유가 있습니다. 다음 두가지 해결책을 시도해볼 수 있습니다:

source: 1. Add your self-signed certificate to system trusted CA store.
ko: 1. 시스템 신뢰 인증 발급 기관 저장소에 자체 서명 인증서를 추가하십시오.

source: 2. Open the client "settings" window, in "advanced" tab, check "Do not verifiy server certificate in HTTPS sync".
ko: 2. 클라이언트 "설정" 창을 열고, "고급" 탭을 누른 다음 "HTTPS 동기화시 서버 인증서 검증하지 않음"을 표시하십시오.

source: ## FAQ and Trouble Shooting
ko: ## 자주 묻는 질문 및 문제 해결

source: ### My Client Doesn't Sync after Upgrading to 4.2.x
ko: ### 4.2.x로 업그레이드한 다음 클라이언트에서 동기화하지 않음

source: Older clients fall back to non-http sync protocol if http sync fails. So you may get the false sense that the old client works with http sync. But actually it doesn't. Client 4.2 use http sync exclusively, so it doesn't sync any more. You have to correctly configure the server for http sync.
ko: 이전 버전 클라이언트에서는 http 동기화에 실패했을 경우 비 http 동기회 프로토콜로 대신 처리합니다. 따라서 이전 클라이언트의 http 동기화 방식에 대한 오해를 할 수 있습니다. 다만, 실제로는 그렇지 않습니다. 클라이언트 4.2에서는 http 동기화를 배타적으로 처리하므로 더이상의 동기화 동작을 진행하지 않습니다. http 동기화를 수행하려면 서버를 제대로 설정해야합니다.

source: ### Choosing Ciphers on Nginx/Apache
ko: ### Nginx/Apache에서 암호화 방식 설정

source: You should choose strong ciphers on the server side. The following Nginx cipher list is tested to be working fine:
ko: 서버측에 강력한 암호를 설정해야합니다. 다음 Nginx 암호 목록은 잘 동작함을 시험하여 확인했습니다:

source: You may fine tune the list to meet your needs.
ko: 필요에 따라 목록을 적절히 설정하시는게 좋습니다.

source: # Deploy Seafile behind NAT
ko: # NAT 뒤에서 Seafile 가동

source: A lot of people want to deploy a seafile server in their LAN, and access it from the WAN.
ko: 대부분의 사용자는 LAN에서 Seafile 서버를 가동하고 WAN에서 접근하려고 합니다.

source: To achieve this, you need:
ko: 이 설정을 해결하려면 다음 항목이 필요합니다:

source: - A router which supports port forwarding
ko: - 포트 포워딩을 지원하는 라우터

source: - Use a dynamic DNS Service
ko: - 동적 DNS 서비스 활용

source: - Modify your seafile server configuration
ko: - Seafile 서버 설정 수정

source: ### Table of Contents
ko: ### 목차

source: - [Setup the server](deploy_Seafile_behind_NAT.md#setup-the-server)
ko: - [서버 설치](deploy_Seafile_behind_NAT.md#setup-the-server)

source: - [Setup port forwarding in your router](deploy_Seafile_behind_NAT.md#setup-port-forwarding-in-your-router)
ko: - [라우터에서 포트 포워딩 설정](deploy_Seafile_behind_NAT.md#setup-port-forwarding-in-your-router)

source: - [Use a dynamic dns serivce](deploy_Seafile_behind_NAT.md#use-a-dynamic-dns-serivce)
ko: - [동적 DNS 서비스 활용](deploy_Seafile_behind_NAT.md#use-a-dynamic-dns-serivce)

source: - [Modify your seafile configuration](deploy_Seafile_behind_NAT.md#modify-your-seafile-configuration)
ko: - [Seafile 설정 수정](deploy_Seafile_behind_NAT.md#modify-your-seafile-configuration)

source: ## Setup the server
ko: ## 서버 설정

source: First, you should follow the guide on [Download and Setup Seafile Server](using_sqlite.md) to setup your Seafile server.
ko: 우선 [Seafile 서버 다운로드 및 설치](using_sqlite.md)의 안내를 따라 Seafile 서버를 설치하십시오.

source: Before you continue, make sure:
ko: 계속하기 전, 다음을 확인하십시오:

source: - You can visit your seahub website
ko: - Seahub 웹사이트를 볼 수 있는가

source: - You can download/sync a library through your seafile client
ko: - Seafile 클라이언트에서 라이브러리를 다운로드하고 동기화할 수 있는가

source: ## Setup Port Forwarding in Your Router
ko: ## 라우터의 포트 포워딩 설정

source: ### Ensure Your Router Supports Port Forwarding
ko: ### 라우터의 포트 포워딩 기능 지원 확인

source: First, ensure your router supports port forwarding.
ko: 우선 라우터에서 포트 포워딩 기능을 지원하는지 확인하십시오.

source: - Login to the web adminstration page of your router. If you don't know how to do this, you should find the instructions on the manual of the router. If you have no maunal, just google **"XXX router administration page"** where `XXX` is your router's brand.
ko: - 라우터의 웹 관리자 페이지에 로그인하십시오. 어떻게 하는지 모르겠다면 라우터의 설명서 페이지 절차를 찾아보십시오. 설명서가 없다면 XXX 대신의 라우터 브랜드 이름을 넣어 **"XXX 라우터 관리 페이지"** 를 구글에서 검색하십시오.

source: - Navigate around in the adminstration page, and check if there is a tag which contains a word such as "forward", "advanced". If your router supports it, chances are that you can find the port forwarding related settings there.
ko: - 관리자 페이지를 찾아보신 후, "포워딩", "고급"과 같은 단어가 있는 태그가 있는지 확인하십시오. 라우터에서 해당 기능을 지원한다면 포트 포워딩 관련 설정을 찾을 수 있습니다.

source: ### Setup Port Forwarding Rules
ko: ### 포트 포워딩 규칙 설정

source: Seafile server is composed of several components. You need to configure port forward for all the components listed below.
ko: Seafile 서버는 다양한 구성 요소로 이루어져있습니다. 다음의 모든 항목에 대해 포트 포워딩을 설정해야합니다.

source: <table> <tr> <th>component</th> <th>default port</th> </tr> <tr> <td>fileserver</td> <td>8082</td> </tr> <tr> <td>seahub</td> <td>8000</td> </tr> </table>
ko: <table> <tr> <th>구성요소</th> <th>기본 포트 번호</th> </tr> <tr> <td>fileserver</td> <td>8082</td> </tr> <tr> <td>seahub</td> <td>8000</td> </tr> </table>

source: * You don't need to open port 8000 and 8082 if you deploy Seafile behind Apache/Nginx.
ko: * Apache/Nginx 뒤에서 Seafile을 가동한다면 8000번과 8002번 포트를 열 필요가 없습니다.

source: * If you're not using the default ports, you should adjust the table accroding to your own customiztion.
ko: * 기본 포트를 사용하지 않으면 자체 개별 설정에 따라 테이블 설정을 수정해야합니다.

source: ### How to test if your port forwarding is working
ko: ### 포트 포워딩 기능 동작시 시험 방법

source: After you have set the port forwarding rules on your router, you can check whether it works by:
ko: 라우터의 포트 포워딩 규칙을 설정한 후 다음 절차를 따라 동작 여부를 확인할 수 있습니다:

source: - Open a command line prompt
ko: - 명령 프롬프트를 여십시오

source: - Get your WAN IP. A convenient way to get your WAN ip is to visit `http://who.is`, which would show you your WAN IP.
ko: - WAN IP를 조사하십시오. WAN IP를 확인하는 간편한 방법은 WAN IP를 보여주는 `http://who.is`에 방문하는 방편입니다.

source: - Try to connect your seahub server
ko: - Seahub 서버에 연결해보십시오

source: If your port forwarding is working, the command above should succeed. Otherwise, you may get a message saying something like *connection refused* or *connection timeout*.
ko: 포트 포워딩이 동작하면 상단 명령이 제대로 동작해야 합니다. 그렇지 않으면 *connection refused* 또는 *connection timeout* 같은 메시지가 나타납니다.

source: If your port forwarding is not working, the reasons may be:
ko: 포트 포워딩이 동작하지 않으면, 다음 이유에서일 지도 모릅니다:

source: - You have configured a wrong port forwarding
ko: - 포트 포워딩을 잘못 설정했습니다

source: - Your router may need a restart
ko: - 라우터를 다시 시작해야합니다

source: - You network may be down
ko: - 네트워크 연결이 끊어졌을 수도 있습니다

source: ### Set SERVICE_URL
ko: ### SERVICE_URL 설정

source: "SERVICE_URL" in `ccnet.conf` is used to generate the download/upload link for files when you browse files online. Set it using your WAN IP.
ko: `ccnet.conf`의 "SERVICE_URL"은 파일을 온라인에서 탐색할 때와 파일의 다운로드/업로드 링크를 만들 때 사용합니다. WAN IP로 설정하십시오.

source: Most routers support NAT loopback. When your access Seafile web from intranet, file download/upload still works even when external IP is used.
ko: 대부분 라우터에서는 NAT 루프백을 지원합니다. 인트라넷에서 Seafile 웹에 접근한다면 외부 IP를 사용해도 파일 다운로드/업로드는 여전히 동작합니다.

source: ## Use a Dynamic DNS Serivce
ko: ## 동적 DNS 서비스 사용

source: ### Why use a Dynamic DNS(DDNS) Service?
ko: ### 왜 동적 DNS(DDNS) 서비스를 활용하죠?

source: Having done all the steps above, you should be able to visit your seahub server outside your LAN by your WAN IP. But for most people, the WAN IP address is likey to change regularly by their ISP(Internet Serice Provider), which makes this approach impratical.
ko: 위 모든 과정이 끝나면 LAN 외부에서 WAN IP로 Seahub 서버에 접근할 수 있어야합니다. 하지만 대부분 사람에게 WAN IP 주소는 보통 이런 접근 방식을 활용하지 못하게 ISP(인터넷 서비스 제공 업체)에서 바꿉니다.

source: You can use a dynamic DNS(DDNS) Service to overcome this problem. By using a dynamic DNS service, you can visit your seahub by domain name (instead of by IP), and the domain name will always be mapped to your WAN IP address, even if it changes regularly.
ko: 이 문제를 해결할 목적으로 동적 DNS(DDNS) 서비스를 활용할 수 있습니다. 동적 DNS 서비스를 활용하면, (IP 주소 대신)도메인 이름으로 Seahub 사이트에 접근할 수 있으며, IP 주소가 항시 바뀌더라도 도메인 이름을 WAN IP 주소에 항상 매핑할 수 있습니다.

source: There are a dozen of dynamic DNS service providers on the internet. If you don't know what service to choose We recommend using [www.noip.com](http://www.noip.com) since it performs well in our testing.
ko: 인터넷에 여러 동적 DNS 서비스 제공 업체가 있습니다. 어떤 서비스를 선택할지 모르겠다면, 저희가 테스트 해본 결과 잘 동작하는[www.noip.com](http://www.noip.com)을 추천합니다.

source: The detailed process is beyond the scope of this wiki. But basically, you should:
ko: 세부 과정은 이 위키의 범위를 벗어납니다. 하지만 기본적으로 다음 과정을 진행해야합니다:

source: 1. Choose a DDNS service provider
ko: 1. DDNS 서비스 제공 업체를 선정하십시오

source: 2. Register an account on the DDNS service provider's website
ko: 2. DDNS 서비스 제공 업체 웹사이트에 가입하십시오

source: 3. Download a client from your DDNS service provider to keep your domain name always mapped to your WAN IP
ko: 3. DDNS 서비스 제공 업체의 클라이언트를 다운로드 받고 WAN IP에 항상 도메인 이름을 매핑한 상태로 유지하십시오

source: ## Modify your seafile configuration
ko: ## Seafile 설정 수정

source: After you have setup your DDNS service, you need to modify the `ccnet.conf`:
ko: DDNS 서비스 설정이 끝나면, `ccnet.conf` 설정을 수정해야합니다:

source: Restart your seafile server after this.
ko: 설정 수정 후 Seafile 서버를 다시 시작하십시오.

source: # Deploy Seahub at Non-root domain
ko: # 비 루트 도메인에서 Seahub 가동

source: This documentation will talk about how to deploy Seafile Web using Apache/Nginx at Non-root directory of the website(e.g., www.example.com/seafile/). Please note that the file server path will still be e.g. www.example.com/seafhttp (rather than www.example.com/seafile/seafhttp) because this path is hardcoded in the clients.
ko: 이 문서는 웹 사이트의 비 루트 디렉터리(예: www.example.com/seafile/)로 Apache/Nginx에서 Seafile을 가동하는 방법을 다룹니다. 클라이언트에서(www.example.com/seafile/seafhttp가 아닌)www.example.com/seafhttp와 같은 경로를 하드코딩 해두었기 때문에 파일 서버 주소는 언급한 그대로임을 참고하십시오.

source: **Note:** We assume you have read [Deploy Seafile with Nginx](deploy_with_nginx.md) or [Deploy Seafile with Apache](deploy_with_apache.md).
ko: **참고:** [Seafile과 Nginx 가동](deploy_with_nginx.md) 또는 [Seafile과 Apache 가동](deploy_with_apache.md)을 이미 읽었다고 가정합니다.

source: ## Configure Seahub
ko: ## Seahub 설정

source: First, we need to overwrite some variables in seahub_settings.py:
ko: 우선 seahub_settings.py의 몇가지 변수 값을 바꿔야합니다:
